Заказчиком выступает агентство недвижимости, которое планирует выйти на рынок Санкт-Петербурга и Ленинградской области. Компания хочет выяснить, какая недвижимость продается больше и быстрее, чтобы работа в регионе приносила прибыль.

Задача 1: Время активности объявлений

Квартиры, продающиеся в течение месяца, самые дорогие по цене за м² и самые компактные, но их доля невелика. Основная масса объявлений приходится на сегмент до квартала (917 объявлений). До года и больше года продаются двухкомнатные квартиры средней площадью 55-56 квадратных метров.
В Санкт-Петербурге аналогичная ситуация с предпочтением небольших по площади квартир, однако средняя цена за квадратный метр минимальна и не намного отличается от средних цен квартир, продающихся в течение года. Больше года продаются двухкомнатные и более квартиры средней площадью 70 квадратных метров и самые дорогие по стоимости.

На время активности объявления больше всего влияет площадь квартиры — квартиры с меньшей площадью продаются быстрее как в Санкт-Петербурге, так и в городах Ленинградской области. При этом в Ленинградской области квартиры, продаваемые до месяца, имеют самую высокую цену за квадратный метр, в то время как в Санкт-Петербурге — самую низкую. В обоих субъектах чем больше средняя площадь квартиры, тем дольше она продается.

Да, это различия в стоимости одного квадратного метра (в Санкт-Петербурге от 110 до 125 тысяч, в Ленинградской области от 67 до 73 тысяч), в площади квартиры (в Санкт-Петербурге от 54 до 70 квадратных метров, в Ленинградской области от 48 до 56 квадратных метров). Среднее число балконов и комнат приблизительно одинаковое в обоих субъектах.

Задача 2: Сезонность объявлений

Больше всего объявлений было опубликовано в феврале 2018 года — 1000 штук. Наибольшее количество объявлений было снято в январе 2018 года — 947 штук. Это говорит о том, что дефицита на рынке недвижимости нет и после покупки 947 квартир в январе в следующем месяце публикуется чуть больше объявлений.

С ноября 2014 года до мая 2015 года было опубликовано 2398 объявлений, однако за этот же период не было снято ни одного объявления. Возможно, объявления не снимали агентства недвижимости с целью приобретения новых клиентов, а, возможно, квартиры действительно долго продавались. В некоторых месяцах снятие объявлений было более активным, чем публикация: например, в июле 2018 года было опубликовано 117 объявлений, а удалено 485. Пик спроса и предложения пришелся на январь - апрель 2018 года: было продано 3346 квартир и опубликовано 2426 объявлений. 

Средняя стоимость одного квадратного метра уменьшается для объявлений, которые публикуют, и увеличивается для объявлений, которые снимают. Однако для опубликованных объявлений цена растет с октября 2018 года. Площадь квартиры в выставленных объявлений падает на протяжении всего периода (от 93 до 53 квадратных метров). Можно предположить, что объявления ноября 2014 года — мая 2016 года является неликвидными предложениями для нерядовых граждан, что отразилось на сроке их пребывания на сайте. Больше всего пользуются спросом квартиры около или чуть более 55 квадратных метров.


Задача 3: Анализ рынка недвижимости Ленобласти

Больше всего объявлений было опубликовано в Мурино, Кудрово, Шушары — 568, 463, 404 публикаций соответственно.

Самая высокая доля снятых с публикации объявлений в Мурино, Кудрово и Шушары.

Самая высокая средняя стоимость одного квадратного метра в Пушкин со средней площадью 59 квадратный метров, а самая низкая в Выборге.

Быстрее всего продается недвижимость в Заводском, Володарском и других населенных пунктах, однако это, скорее, единичные случаи, чем обычная практика, так как объявлений в этих пунктах было опубликовано по одному. Аналогичная ситуация обстоит с объявлениями, которые провели в публикации больше всего времени.

#### Общие выводы и рекомендации
Если нужно обеспечить стабильную и быструю продажу квартиру — стоит присмотреться к квартирам 50-55 квадратных метров в Санкт-Петербурге и выбрать невысокую цену одного квадратного метра — до 115 000. В Ленинградской области стоит выбрать небольшую площадь квартиры — 48-51 квадратный метр, если нужно продать быстрее. Важно, чтобы у такой квартиры была не самая низкая стоимость одного квадратного метра, который отвечает за ее качественные характеристики. Самые активные города Ленинградской области по продажам — Мурино, Кудрово и Шушары.
