Цель проекта — изучить влияние характеристик игроков и их игровых персонажей на покупку внутриигровой валюты «райские лепестки», а также оценить активность игроков при совершении внутриигровых покупок.

1. Результаты исследовательского анализа данных:

Доля платящих игроков от общего количества очень мала и составляет меньше 0.2. У всех рас доля платящих игроков от числа зарегистрированных от 0.17 до 0.19, что говорит о несильном влиянии расы на этот показатель. Для всех рас нужно провести работу по увеличению популярности платных предложений.

Минимальная покупка около 0.01 без учета нулевых покупок, максимальная больше 486 тысяч, среднее значение стоимости — 526,06, что говорит о большом размахе стоимости покупок при сравнении с медианой, половина покупок со стоимостью меньше 74,86, стандартное отклонение велико, что так же говорит о большой степени разброса.

Покупки с нулевой стоимостью есть, но их доля от общего числа покупок очень мала, поэтому их наличие не сильно отразится на выручке.

Платящих игроков почти в 5 раз меньше (2444 платящих и 11348 неплатящих), но среднее количество покупок у неплатящих на 15 выше. Возможно, такие игроки более импульсивные. Средняя сумма покупок у платящих игроков выше.

С большим отрывом от других по количеству продаж лидирует Book of Legends, его покупают 76% игроков. 37 предметов не покупали ни разу, на что следует обратить внимание, и узнать причины такой непопулярности.

2. Результаты решения ad hoc задач

Активность почти не зависит от выбранной расы, так как доля платящих игроков у всех около 0.2. Предположение разработчиков подтверждается, поскольку средние значения не намного отличаются друг от друга (минимальная средняя стоимость покупки и при этом максимальное число покупок у расы Human - 403,13 и 3921 соответственно, а максимальная средняя стоимость у Northmam - 761.5, при этом она является одной из самых популярных).

Количество платящих игроков составляет от 430 до 469 в зависимости от группы с частотой покупок, поэтому доля от всех игроков примерно одинакова.
Среднее количество покупок для первой группы - 392, в то время как для последней - 33.
Частые покупки совершаются в среднем через 3 дня, а редкие через 13.


3. Общие выводы и рекомендации

Вывод-рекомендация: работать над стратегией повышения спроса на платные предложения, увеличению количества покупок и сокращению разницы между ними. Возможно, поможет маркетинговая акция, в которой при покупке трех предложений, четвертое будет бесплатным. Стоит поработать над эпическими предметами, особенно теми, которые по каким-либо причинам не пользуются спросом. Все персонажи имеют почти равные шансы на повышение спроса на игровую валюту.
